PITSBURŠKA BOLNICA
U redu. Stanje?
Dobili smo prevoditelja na daljinu.
SEDMI SAT
13 H - 14 H
I dalje čekamo pedijatriju.
Šestica je dobro, prima inzulin.
A pacijenti iz Westbridgea čekaju
da bi satima sjedili u hodniku.
Ti si genijalka.
Hoću li dobiti povišicu?
Samo još više moje ljubavi.
Toga mi je dovoljno.
Žrtva seksualnog napada na trijaži.
Nazvala sam PAAR, odvjetnica stiže.
U redu. Preuzet ćemo je.
Dr. McKay,
što je s pacijenticom u devetci?
Nije li trebala otići?
Jest, ali odlučila je ostati u bolnici
jer je previše boli.
U našoj glasnoj i pretrpanoj hitnoj
u koju stalno pristižu novi pacijenti?
Bilo bi joj bolje doma.
Oproštaj je bio lijep.
Hvala.
Možete pomoći sa žrtvom seksualnog napada?
- Upravo je došla.
- Naravno.
A mi idemo nagovoriti pacijenticu da ode.
Moram se pobrinuti
za žrtvu seksualnog napada.
Jedna od vas dvije bit će glavna.
- Pozovi nekoga.
- Na praznik?
Čekat ćemo satima. Žrtva ne može čekati.
A kako sam ja jedina SANE...
Princess će biti glavna.
Hej! Nemojte da preuzme
takvo ponašanje od vas.
Dođi.
- Spremni?
- Da.
SANE znači
Sestra za žrtve seksualnih napada.
Obavljamo forenziku, skupljamo dokaze
i predajemo ih policiji u slučaju prijave.
Žrtvama pružamo pomoć,
podršku, a katkad i svjedočimo.
Na sudu?
Jako smo korisne u bolnici,
posebice na hitnoj.
Više sestara treba se za to obučiti.
Natuknula vam je, ne baš suptilno.
Ovo je novo žarište?
Koje bi moglo eksplodirati.
Što se događa u Westbridgeu?
- Kladila sam se na žohare.
- Još ništa ne znamo.
Putovnice za pacijente
imaju novu funkciju.
Gdje je žrtva napada?
- Na trijaži, stolica dva.
- Hvala, Lupe.
- Njezina izjava.
- U redu.
Zdravo, gđo Miller. Ja sam Dana.
Kako ste?
- Bila sam i bolje.
- Da.
Sad ste na sigurnom.
Ja sam glavna sestra na hitnoj
i sestra za žrtve seksualnih napada.
Ovo je Emma, pomagat će mi.
Ja sam dr. Al-Hashimi.
Provjerit ću imate li kakve teže ozljede.
Možete me zvati Ilana.
Nemam nikakve ozljede.
To je dobro.
Pripremit ćemo vam sobu.
Dr. Al-Hashimi
postavit će vam nekoliko pitanja.
Koliko će ovo trajati?
Ne mogu vam točno reći,
ali potrudit ćemo se biti brze.
- Hvala.
- Da.
Ilana, uzimate li kakvu terapiju?
Samo levotiroksin, jedanput dnevno.
- U redu. Alergije na lijekove?
- Ne.
Dana će doći po vas kada soba bude spremna
pa ćemo dovršiti pregled.
- Zovite me kad se svuče.
- Može.
Odvest ćemo je u sobu za pregled.
To su najdiskretnije sobe
koje imamo na trijaži.
Ovo nije lako. Jesi li spremna?
Da. Jesam.
Reci mi ako budeš morala izaći.
O, da.
Dr. Ellis.
- O, ne.
- O, da.
Trebam ovu sobu.
Nađi drugo mjesto za odmaranje.
Ne stignem odspavati ni 20 minuta?
Smjena mi počinje u 13.30.
Ne. Dolaze nam pacijenti iz Westbridgea.
U čekaonici je ludnica. Nisi vidjela?
- Ne. Nisam ušla kroz taj kaos.
- U redu.
Da.
Ljudi ovdje spavaju?
Da, liječnici iz noćne,
posebice ako rade dvostruke smjene.
Ali danas za njih nema mjesta.
Nađi stolac s kotačićima
i pozovi Esme da pripremi sobu.
Bole vas glava i abdomen?
Da, tako je.
Što vas više boli?
Glava me prošli tjedan
užasno boljela, ali sada...
Veza je loša.
- Možete li ponoviti?
- Naravno.
Glava me prošli tjedan užasno boljela,
ali sada me trbuh...
Daj, smeće jedno...
Jebemti.
OPROSTITE. BRZO SE VRAĆAM.
POSLAT ĆU VAS NA CT
Zašto?
ZA SVAKI SLUČAJ!
Odmah se vraćam.
Oprostite.
Dr. Al-Hashimi?
Jacksonovi su roditelji stigli.
U redu. Daj mi to.
G. i gđo Davis,
ovo je dr. Al-Hashimi, glavna liječnica.
Drago mi je.
- Demi.
- Charles.
Što je ovo, dovraga?
Jedva da je pri svijesti.
Jackson je malo umoran
zbog sedativa koje je dobio.
Dali ste mu sedative?
Vaš je sin bio izuzetno uznemiren.
Elektrošokirali su ga.
A zašto, jebote?
Ovo su gluposti. Vodimo ga kući.
Izađimo na trenutak.
Jacksona smo zadržali
na psihijatrijskom promatranju.
Što? To nije potrebno.
Samo treba odmor.
Uči za pravosudni.
Mi možemo brinuti o njemu.
Nalazi su uredni,
ali Jackson kaže da čuje glasove.
Moglo bi biti ozbiljno.
Dr. Jefferson će razgovarati s vama.
Bolje će vam objasniti
što se događa s Jacksonom.
- A tko je on?
- Psihijatar. I to sjajan.
Reći će vam što dalje
i odgovoriti na pitanja.
Javadi, povedi ih u sobu za obitelj.
- Naravno.
- Ispričavam se.
Ovuda.
Dobili ste
Pitsburšku skupinu za neuroznanost.
Ako je riječ o hitnom slučaju,
molimo, nazovite 112.
Za adresu i radno vrijeme
pritisnite jedan.
Za ponovljivi recept pritisnite dva.
Da biste ostavili poruku dežurnom...
Ovdje dr. Baran Al-Hashimi.
Pacijentica sam dr. Fairgravesa.
Želim razgovarati s njim ako je dežuran.
Ako nije, doći ću na prvi slobodan termin.
Ako mu netko u međuvremenu otkaže,
molim vas da mi javite. Hvala.
Kao što rekoh, možete ostati ovdje
dok se ne oslobodi krevet na katu.
Ali to može potrajati.
Katkad danima, čak i duže.
Ovdje je jako bučno
i nećete se moći odmoriti.
Kod kuće ste okruženi obitelji
i mnogo vam je udobnije.
Odluka je tvoja, Roxie.
Nije da ne želim ići kući, samo...
- Bok, mama.
- Mama.
Lena mi je poslala poruku,
pa sam poveo i dečke.
Što je bilo? Je li sve u redu?
Robby, stiže nam ozlijeđeni policajac.
Stižem.
Odmah se vraćam. Vi porazgovarajte.
Sjednite.
Trebate li što prije negoli počnemo?
Vi kontrolirate situaciju.
Ovdje smo da vam pomognemo.
Kad otvorim ovo,
ne smijem otići iz prostorije.
Ali ako trebate stanku,
samo nam recite. U redu?
Emma može ići s vama ako želite.
Nazvali smo PAAR-ovu odvjetnicu.
Trebala bi uskoro stići.
- Možemo li početi?
- Naravno.
Stavit ću masku za lice
da ništa ne kontaminiram.
Emma ju je već stavila.
Kako bi doktorica obavila pregled,
morate se svući,
ali ćete odjeću dati meni. U redu?
Svucite odjeću iznad
ovih papirnatih ručnika.
Položite odjeću na njih, dobro?
Svaki ćemo komad odjeće
staviti u posebnu vrećicu.
- Dobit ćete drugu odjeću, bez brige.
- U redu.
Emma će biti iza zastora,
a ja ću biti s vama.
Najprije izujte obuću.
Kad se svučete, navucite bolničku halju
s otvorom straga.
Što ako mama odbije otići?
Onda će nas morati trpjeti.
Ne mogu to ni zamisliti. Sinovi...
Nemoj ni zamišljati.
Pokušat ću joj srediti sobu na katu.
Sretno.
Što je to?
Plan za hodnik. Brzo se puni.
Policajac će stići svaki čas.
Popravite prevoditelja na daljinu
čim stignete.
Da. Hvala.
Santos, preuzet ćeš
pacijente iz Westbridgea.
Želite li i moje prvorođeno dijete?
Možda. Hoće li znati šivati?
Rana u vratu. Intubiran je.
Preusmjerili su nas. Kamo?
U jedinicu.
- Što je bilo?
- Moj kolega Hiro.
Rana od metka. Balon se sve teže stišće.
Pljačka skladišta.
- Jedan, dva, tri!
- Pričekajte ovdje.
Bit će dobro, obećavam vam.
Ne bi li trebao biti na cesti?
Pa da te ne vidim u odori?
Zgodniji sam kao stjuard.
Ti si intubirao?
Da, pod vatrom.
Ozbiljno?
Idem na teren za svaki slučaj.
Totalno kul.
Dr. Santos, provjerite pluća.
Vidio si glasnice?
Da, dobro su se vidjele,
ali tubus je teško ušao.
Zasićenje kisikom je 85 %.
Dr. Santos, što može izazvati
respiratorno zatajenje
nakon intubacije?
Mnogo je uzroka.
Sjeti se akronima DOPE.
Dislokacija, opstrukcija,
pneumotoraks, kvar opreme.
Nije pneumotoraks.
Nego dislokacija. Dušnik je presječen.
Izvlačim tubus.
Balon.
Ali neće li tubus izaći kroz ranu?
Tako je. Trebamo drugi plan.
U redu.
- Kisik je pao na 83 %.
- Zrak ne dopire do pluća.
Trebam neonatalnu masku.
- Neonatalnu?
- Da.
Dovršit ću pregled.
Recite mi osjećate li bol.
Ne bole me noge.
Sve je u redu.
Nema potrebe za rendgenom.
U redu.
Dvije ekhimoze...
To znači modrice.
...na oba ramena.
- Fotografirat ću ih.
- U redu.
Dana će dovršiti,
a ja ću biti na hitnoj
budete li imali pitanja.
- U dobrim ste rukama.
- Hvala.
U redu, Ilana.
Pročitala sam izjavu.
Možete li mi reći što se točno dogodilo?
Bila sam na proslavi Dana nezavisnosti.
Roštiljala sam s prijateljima.
Postavila sam stol.
Gdje te boli?
Ovdje, ispod pupka.
Imaš li vrućicu?
Povraćaš li? Imaš li proljev?
Ne. Samo me trbuh boli.
Ipak otiđi do sestre
i reci joj da me nazove.
Dobro. Ali svejedno
želim sladoled večeras.
Vidjet ćemo kako se budeš osjećala.
Nije strašno. Ne moraš se odmah rastužiti.
Nisam tužna. Dobro sam.
Lice ti ne izgleda dobro.
Pa... Želiš li gledati vatromet?
Imamo slušalice...
Mama, prestani... Dosta.
Nisam bezobrazna.
Oprosti, moram ići.
Stavi sve u moju sobu
i ja ću pregledati kad se vratim.
Elliot Green, 17 godina,
sinkopa tijekom treninga.
Samo mi se zavrtjelo u glavi.
Pakleni je tjedan. Moram natrag.
U redu, frajeru.
Budan i svjestan, puls povišen, 122.
Ne uzima terapiju, nema alergije.
Koliko je trening trajao?
Počeo je u 9 h. Znači, četiri sata.
Četiri sata po ovoj vrućini u toj opremi?
Bez truda nema rezultata.
Kako sam gladna.
- Kada je stanka?
- Ovdje nema stanke.
Uvijek imajte proteinsku čokoladicu.
Ogilvie, Joy.
Trebam vas.
- Sinkopa tijekom treninga.
- Ne, samo se trebam hidrirati.
Toplinski udar?
Da je toplinski udar, bio bi konfuzan.
I ne bi bio mokar od znoja.
Smrtnost je 50 %, posebice u starijih.
A tijekom ovakve vrućine...
- Langdone, možeš ga preuzeti?
- Mogu.
G. Diaz. Orlando!
- Orlando, kamo ćete?
- Kući. Izvadite mi ovo?
Ne. Potrebno je 48 sati
da izađete iz ketoacidoze.
Krv vam je puna kiseline.
Imam 100 000 dolara duga.
Ne mogu se više zaduživati.
Oprostite, 100 000?
Za zdravstvene usluge. Moja žena ne zna.
Nema šanse da to otplatim.
Gdje su vam žena i kći? Porazgovarajmo.
Rekao sam im da se vrate na posao.
Bolnica vam daje velik popust.
Znam da to nije idealno,
ali možete li ostati bar još 12 sati?
Tako nećete biti u opasnosti.
Ne. Stvarno ne mogu.
Svaka minuta je obrok,
tenisice, školske potrepštine.
A i imam drugi posao
na kojem moram biti u četiri.
- Trebate tekućine.
- Pijem mnogo vode.
Trebate kalij i inzulin.
Što kažete na ovo?
Ostanite, a ja ću vam nabaviti
sve što trebate.
I preporuku za
North Side Christian Health Center.
Hajde. Radite tek od četiri.
To će spriječiti
da se onesvijestite na poslu.
Ili nešto gore.
Dobro, ostat ću.
Super. Hvala. Molim vas.
Zasićenje kisikom je 98 %.
Maska funkcionira.
Santos, dovrši ultrazvuk.
- Što ubrizgavate?
- Lidokain s adrenalinom.
Zaustavit će sitna krvarenja.
Trebamo kuke. Shiley četvorka?
Ne sviđa mi se zakrivljenost.
Tako si izbirljiv?
Santos, pusti to.
Pomozi mi prerezati tubus šesticu.
Što je ovo? Pomaže vam terenac?
Dr. Abbot je glavni liječnik,
ali radi i sa specijalnom policijom.
Moj kolega Hiro silno treba kisik.
Prereži ovdje.
- Mi ćemo.
- Ne, mogu.
- Vi ste sigurno nova.
- Da. Dr. Al-Hashimi.
Pružio bih vam ruku, ali čeka me tubus.
Ako uspijem pogoditi dušnik, imamo šanse.
Pratim zasićenje kisikom.
Polako i precizno pa će biti brzo.
Možete me katkad zvati
samo da me pozdravite.
- Što imamo?
- Rana od metka, presječen dušnik.
Jako je uvučen,
ali mislim da ću ga uspjeti dohvatiti.
Pluća su dobro?
- Kisik je pao na 91 %.
- Skeniram abdomen.
Dobro, samo da...
Uspio sam.
Oprezno da ga ne izgubimo.
Kisik je na 89 %.
Ušao sam. Balon.
CO2 na kraju izdisaja odličan.
Normalan zvuk disanja.
Zašit ću. Svileni konac od 0,32 mm.
- Kisik raste.
- Nije loše, Abbote.
Dok ste se igrali,
propustili ste veliku modricu.
Nosio je neprobojni prsluk.
Zrno ga ne mora probiti
da bi nanijelo štetu.
Nema tekućine iznad slezene.
Daj meni.
Evo ga.
Subkapsularni hematom slezene.
Udarac je bio snažan.
Zrno iz puške AR-15
leti brzinom od 915 metara u sekundi.
Angiografija vrata,
CT prsa, abdomena i zdjelice.
Čim pričvrstimo tubus.
- Prva litra puštena.
- Sluznica je suha.
Zjenice 4 mm i reagiraju.
Jesu li te srušili danas?
Ne, samo smo trčali.
- Bol u prsima? Palpitacije?
- Ne.
Odmaknite se. Radim EKG.
Kakva je situacija?
Dobra. Zdrav je. Nema ozljeda.
Diferencijalna dijagnoza
za sinkopu kod adolescenata.
- Aritmija uzrokovana drogom.
- Hipovolemija.
- Napadaj, sepsa.
- Dugi QT interval.
Ili sindrom Brugada.
On je češći kod Azijaca.
Ali treba ga uzeti u obzir.
Izgledi su mali. Javlja se
na jednog u 20 000 u Sjevernoj Americi
i na jednog u 300 u Aziji
i na Bliskom istoku.
- I?
- Prvi je put opisan 1992.
Povezan je visokom učestalošću
iznenadne smrti kod mladih pacijenata...
Čekajte. Rekli ste „iznenadna smrt”?
Temperatura 38,9 °C.
Studenti raspravljaju
o rijetkoj bolesti koju nemaš.
Nisam pio dovoljno vode, to je sve.
Pregrijao sam se.
Nisi moj tip.
Što ćemo još naručiti,
osim standardnih pretraga?
CK, zbog rabdomiolize.
Mišići se mogu razgraditi zbog vrućine.
Pripremit ćemo hladnu sobu za Elliota
i ostale žrtve vrućine
kojih će danas neminovno biti.
Posljednja fotka.
Uzet ćemo memorijsku karticu
i zapečatiti je u omotnici
s ostalim predmetima.
U redu.
Sada će Emma isključiti svjetlo,
a ja ću uzeti lampu s plavom svjetlošću.
Ako što zasvijetli, uzet ću uzorak
najprije vlažnim, a onda suhim štapićem.
- Je li to u redu?
- Da.
U redu.
Skinite halju na lijevoj strani
i okrenite se prema meni lijevim bokom.
Da, tako.
Nešto je na lijevom zapešću. Štapić.
- Oprostite.
- Ne ispričavajte se.
- Hladno je.
- Da.
Još samo malo.
- Hvala, Antoine.
- Nema problema.
Čuvaj se.
Kakvo je stanje?
Angiogram je uredan. Promašio je karotide.
- Srećom.
- A abdomen?
Mala ozljeda slezene,
nema tekućine u abdomenu.
- Sama će zacijeljeti.
- Plan?
Pripremaju salu,
a torakalna će biti spremna.
Kad ga mogu uzeti?
Malo smo zatrpani,
ali odvest ćemo ga gore da ne bude ovdje.
Hej. Bit ćeš dobro. Ideš na operaciju.
- Napisat ću bilješku.
- Hvala.
- Specijalci? Zbilja?
- Loš sam u golfu.
Bili ste na Bliskom istoku?
Više nego što sam htio.
Bila sam u Kabulu
s Liječnicima bez granica
i 2020. u klinici za porodništvo.
Ondje sam upoznala
najnevjerojatnije i najhrabrije liječnike.
Dasht-e-Barchi. Tragedija.
Trebali bismo otići na pivo
i porazgovarati.
Voljela bih to.
- Čini se fora.
- Da, možda.
Neću ostati dovoljno dugo da saznam.
Evo je. Vic!
- Tata!
- Victoria, ovo je dr. Amy Joon.
Najpametnija je osoba koju znam.
Nemoj to reći mami. Šalim se.
Zbilja, nemoj.
- Zdravo.
- Došli ste u posjet pacijentu?
Ne, došli smo vidjeti tebe.
Šefica je na dermatologiji.
Prva Victorijina smjena ovdje
bila je na dan pucnjave na PittFestu.
Čula sam nevjerojatne priče,
uključujući i podvige
ove izuzetne studentice.
- Da.
- „Izuzetne studentice.” To je...
Zapravo sam pokušavala ne smetati.
Skromna je, na tatu.
I na mamu?
Ispričavam se.
Dr. Joon.
Da, stižem.
Radim uslugu osobi
iz gradonačelnikova ureda
koja treba Mohsovu operaciju.
A poslije pravim roštilj za 30 osoba.
- Ajme.
- Sretan Dan nezavisnosti.
- Da.
- Sretan.
- Hvala što ste došli.
- Ništa.
Otiđimo na kavu.
Svakako. Da. Hvala.
Znaš da mama želi
da specijaliziram kirurgiju.
Želi i da prestanem piti
i počnem igrati pickleball.
- To je isto. Totalno.
- Da, pa...
Prije ću riskirati ozljedu
nego prestati piti viski.
Nadam se da ti nije neugodno
što sam ovdje.
Nije.
Samo ti širim vidike
što se tiče specijalizacije.
I hvala ti na tome, tata. Ali ja...
Još nisam odlučila.
Donijet ćeš ispravnu odluku. Kao i uvijek.
- Ponosim se tobom.
- U redu.
Dr. Javadi, čovjek s mnogo talenata.
- Da.
- Kad biste samo znali.
Postavili ste ljestvicu visoko
za svoju kćer.
Kad biste samo znali.
G. i gđo Davis,
ovo je dr. Jefferson, psihijatar.
Zovite me Caleb.
Što se događa s našim sinom?
Pretrage i rendgen nisu ništa pokazali.
S obzirom na njegovu dob
i to što čuje glasove...
Imate li mentalnih bolesti u obitelji?
S moje strane ne.
Moj se brat ubio.
Čekaj, što?
Stric Ken?
Rekli ste da je bio alkoholičar. Mama?
I bio je.
Je li imao dijagnozu?
Ne. Bio je depresivan,
patio je od promjena raspoloženja...
- Ali nije želio k liječniku.
- Ajme.
Zašto mi to tek sada govorite?
- Jada, molim te.
- Što je, mama?
Zašto nisi rekla Jacksonu ni meni?
Nevjerojatno.
- Jada.
- Ispričavam se.
Jada.
Što sada?
Zadržat ćemo vašeg sina tri dana
na promatranju i liječenju.
To će nam pomoći
da shvatimo o čemu je riječ.
Jada bi trebala to čuti.
Pokušat ću je dovesti natrag.
Uzet ću bris usne šupljine.
Usne šupljine?
Štapićima ću prijeći
preko unutrašnjosti obraza
i uzduž linije desni.
Kako se osjećate?
Želim zaboraviti ovaj dan.
Želite li nešto za opuštanje?
Doživjeli ste užasnu traumu.
Dugo se bavite ovime?
Florence Nightingale i ja
bile smo cimerice.
Tko?
Sve je rečeno.
Prva medicinska sestra.
Sada smijete nešto pojesti i popiti.
Ne treba.
- Sigurno?
- Možemo nastaviti.
U redu.
Petica sjever postala je hladna soba.
Hlađenje isparavanjem. Sjajna ideja.
Da, dr. Langdon se toga dosjetio.
Smatra da će nam doći
mnogo takvih pacijenata.
Ima pravo. Kako si ti?
To je sugestivno pitanje.
Nisam to namjeravao.
Za nekoliko sati svjedočiš.
- Da.
- Kako se osjećaš?
Pokušavam biti optimistična,
ali sve mi je teže.
Ovaj je posao važan meni i sestri.
Ja nas uzdržavam.
Proći će sjajno.
Reci im što je bilo. Nisi ti kriva.
Ne prijeti ti otkaz.
Odvjetnici su rekli da bih mogla...
Oni ti žele potkopati samopouzdanje.
Ne daj im. Dobra si liječnica.
Godinama obučavam specijalizante.
Jedna si od najboljih.
Zbilja?
Ne, držimo se plana.
- Zbilja.
- Hvala.
Nije prisebna, dobro?
Bit će sjajno.
To nije ono što ona želi.
Vodim je doma. To je to.
Moramo slušati vašu suprugu.
Iako je na morfiju i ne može razmišljati?
Posebice tada. Dobar dan.
Paul Hamler. Dr. Robinavitch.
- Zdravo.
- Zdravo. Moja supruga nije prisebna.
Što želi?
Želi ostati ovdje.
Uđimo i porazgovarajmo.
Brianu Jenkinsu daju
da lovi puškom na djedovoj farmi.
Zvuči kao recept za nesreću.
A ti nisi Brian Jenkins.
Kako ste, Roxie?
Bila sam bolje.
Je li istina
da i dalje želite ostati kod nas?
Ne želim još ići kući.
Sve je spremno, Rox.
Kod kuće će ti biti mnogo bolje.
Predomislila sam se.
To je naš dom.
Ne...
Ne želim da živiš s mojim duhom.
Rado ću živjeti s tvojim duhom.
Možemo li prestati
govoriti o duhovima, molim vas?
Da. Oprosti, dušo. Imaš pravo.
Za pet minuta stiže nam pacijent.
U redu. Jako mi je žao. Brzo se vraćam.
Ispričavam se.
Nesreća na brodu. Plivač protiv propelera.
- Joj. Koji dio tijela je nastradao?
- Nisu rekli.
- Dob?
- Ne.
Išta?
Rekli su: „Nesreća na brodu.
Plivač protiv...”
Propelera. Kužim.
Trauma prve razine. Stiže za dvije minute.
Baš sam izabrao pravi dan da se vratim.
Kako je Jake?
Dobro je. Oporavlja se. Trudi se.
Ove godine kreće u četvrti srednje.
Super.
Bilo mu je jako teško.
Svima nam je bilo teško.
Da.
Dobro, samo ću reći.
Žao mi je.
Iznevjerio sam te.
Iznevjerio sam pacijente.
Jebeno mi je žao.
Nikad se više neće ponoviti.
Drago mi je što si dobio pomoć.
Ali nisam siguran želim li te ovdje.
- Zašto je intubiran?
- Disao je plitko.
Jedva je disao, kisik je bio loš.
Kako ga je izrezao propeler?
Ušao je u rijeku
da raspetlja uže kojim su vukli skije
kad je frend upalio motor.
- Pijani frend?
- Dan nezavisnosti je.
Usredotoči se na pacijenta.
Sofie, preuzmi balon.
Jedan, dva, tri! Pazite na kopču.
- Trebate li me?
- Ne.
Imamo specijalizanta i glavnoga.
- Mel, može li...
- Ultrazvuk? Naravno.
- Da, molim te.
- Zašto?
Da provjerimo ima li pneumotoraks.
Mogao bi postati tenzijski.
Tako je.
- Nula negativna?
- Najprije tlak.
Tlak je 108/64. Puls je 102.
Zasićenost kisikom je dobra.
Pripremite nula negativnu,
ali nemojte mu je još dati.
Još što?
Možda HemoCue?
Da. Da, naravno.
Sljedeći su korak nokti.
Prelazimo ispod svakog nokta
najprije vlažnim, a onda suhim štapićem.
Želite li stanku?
Ne.
U redu.
Koliko još?
Nakon ovoga prelazimo
na skupljanje uzoraka iz vagine.
- Odvjetnica iz PAAR-a.
- U redu.
Imaju više iskustva od mene.
Pružaju resurse, pomoć
i podršku žrtvama seksualnog napada.
Ovo vas neće obilježiti.
Ne morate razgovarati s njima,
ali savjetujem vam da to učinite.
Stalno su vam na raspolaganju.
- U redu.
- Dobro.
Ja sam Paulette Sanderson iz organizacije
Pittsburgh Action Against Rape.
Zdravo, Paulette.
Ja sam Dana, SANE. A ovo je Ilana.
Zdravo. Žao mi je što se ovako upoznajemo,
ali ja i moja organizacija ovdje smo
kako bismo vam pomogli.
Donijela sam vam odjeću
i osnovne potrepštine.
Mogu čak i ostati s vama
do kraja pregleda ako to želite.
Mislim da to nije potrebno.
U redu.
Dobro. Smijem li vam
postaviti nekoliko pitanja?
Naravno.
PND ne radi.
Prevoditelj na daljinu?
Da, resetirala sam ga.
Kako ćete ga popraviti
kad ne znate što je to?
Da, dobro. Kako god.
Želim poslati Harlow na CT.
Možeš li joj reći zašto?
- A PND?
- Mrtav.
Ispunjavam kartone kad god stignem.
Nisam zato ovdje.
Bili ste odlični maloprije.
Što imamo?
Daniel Scott, 32 godine.
Slabost i nesvjestica.
Puls je 106, tlak 90/60,
temperatura previsoka za instrument.
Petica sjever je hladna soba.
- Kako se osjećate?
- Žedno.
Riješit ćemo to. Treba mu
izmjeriti temperaturu, izvaditi krv...
- Koja je soba prazna?
- Dvojka.
Idem po lorazepam.
- Kronične bolesti?
- Žena kaže da je zdrav.
Ne uzima terapiju.
Treba mu izmjeriti temperaturu.
Spremni.
Dva lorazepama da spriječimo napadaje.
Moram ići k pacijentima.
- U redu.
- Jedan, dva, tri.
- Upute?
- Fiziološka intravenozno.
Panel za sepsu, urin,
toksikološka analiza, EKG i CK.
Ne vidim očite ozljede.
- Zjenice reagiraju.
- G. Scott? Daniele, možete li odgovoriti?
Postiktalno stanje, pomiče udove.
Puls 137, tlak 88/60.
Što mislite, dr. Santos?
Toplinski udar, možda sepsa ili droge.
Rektalna temperatura 40,3 °C.
Četiri vrećice leda na međunožje i pazuhe.
Hoćemo li ga staviti u ledenu kupku?
Nemamo vremena. Arctic Sun?
Imamo ga.
Elektrode na prsa,
abdomen i noge. Doći ću.
Pustio sam ceftazidim. Hemoglobin je 8,2.
Prilično je nizak.
Spustio se s 14 zbog krvarenja.
Što ćemo?
Mlad je i zdrav. Transfuzija tek na sedam.
Da?
Bit će gadno
ako padne u šok zbog gubitka krvi.
Smetam li?
- Duboke posjekotine...
- Brodski motor...
Isuse! Ovo izgleda kao iz Jurskog parka.
To je tvoja službena dijagnoza?
Hemodinamski je stabilan.
Što još znamo?
Intubiran na terenu
zbog lošeg respiratornog volumena.
Nema pneumotoraks,
ne moramo ga intubirati.
I u abdomenu nema slobodne tekućine.
Hemostaza dobra. Arterije nisu zahvaćene.
Razina hemoglobina bila je 8,2.
Pratit ćemo ga.
Nema aktivnog krvarenja.
Nisam za transfuziju.
Dr. Langdon se slaže.
Idemo na CT.
Jason Stills, 62 godine,
skupljao je sastojke za salatu.
Osjetio je slabost i mučninu.
Jedanput je povratio.
- Kako se osjećate?
- Kao da ću umrijeti.
Pobrinut ćemo se da se to ne dogodi.
Smijem li vam opipati abdomen?
Naravno.
- Boli li vas ovo?
- Ne.
Tahikardija, puls je 124.
Temperatura je 39,1 °C.
Joy, što predlažeš?
Hidriranje, provjera elektrolita,
hladna soba.
Točno. Sretno s pronalaskom mjesta.
Petica sjever.
Nema usluge parkiranja?
Jada. Posvuda sam vas tražila.
Otišla sam se prošetati.
Želim porazgovarati s vama.
Kao i dr. Jefferson.
Važno je da čujete što on kaže.
Zašto? Ne želi da poludim kao moj brat?
Ili da se ubijem kao moj stric?
Naravno da ne. To je...
I dalje ne znamo što je
uzrokovalo Jacksonovu epizodu.
„Epizodu.” Da.
Znam da ste jako uplašeni.
I vjerojatno mislite
da su vas roditelji izdali.
Ali nisu mogli znati za Jacksona.
Za neke je obitelji teško
govoriti o mentalnom zdravlju.
Vi nam možete pomoći da saznamo
kako možemo pomoći vašem bratu.
G. Diaz! Imam iznenađenje za vas!
- Oprostite.
- U redu je.
Jeste li...
Jeste li vidjeli mog pacijenta?
Orlando? G. Diaz?
Soba je bila prazna.
- Zbilja?
- Da.
Što vam se dogodilo?
Metak mi je okrznuo prsluk.
- Pogođeni ste?
- Pucali su na mene.
Genijalci su mislili
da je dobra ideja opljačkati skladište.
Ali kućanski uređaji su veliki.
Uspaničili su se. Nastao je kaos.
Isuse.
Zašto to radite?
Psihijatar je rekao da nađem hobi.
Duhovito.
Sranje. Ovo je koma.
- Ma nije ništa.
- Ne...
Ne brini se. Nije to ništa.
Ne, riječ je o mom pacijentu.
Nema zdravstveno,
a već je nagomilao dug.
Ne može si priuštiti lijekove.
Što je u vrećici?
Inzulin, testne trake, elektroliti.
Sve što mu treba za kućnu njegu.
Pošalji mu to Uberom.
Hoće li bolnica platiti?
Ja ću.
Što radiš?
Ono što vi očito ne možete.
Ispunili ste obrazac?
Ne. Ovo ne treba biti službeno.
Ne treba mi bolnička
ni policijska papirologija.
U redu.
Naša mala tajna.
Kako je? Je li imao još koji napadaj?
Ne.
Temperatura je 39,3 °C.
Jesu li stigli nalazi?
Uglavnom ukazuju na dehidraciju.
Blaga hipernatrijemija,
povišeni urea i kreatinin u urinu.
CK je iznad 400.
Nije razlog za zabrinutost.
Fino. Nastavite ga hladiti.
Ja ću paziti na njega.
Sjajno. Dr. Santos imat će priliku
ispuniti kartone.
Druga godina specijalizacije
zna biti izazovna.
Morate naporno raditi.
Kakav je plan za g. Scotta?
Šaljemo ga na intenzivnu.
Posavjetujte se s neurologom.
U redu.
Riječ je o mladoj osobi,
pa je smrtnost mala.
Ali toplinski udar koji nije uzrokovan
naporom kod starijih je osoba opasan.
U redu. Ponovit ću pretrage.
Bravo.
Zaprimili smo 49-godišnjakinju...
koja se žalila na bol u desnom uhu...
Donnie, možeš li
učiniti što u vezi s time?
S čime?
Zbilja? To te ne izluđuje?
Beba. Ne prestaje plakati.
To mi je postala glazba.
- Jesse je zadužen za nju.
- Možeš li...
Sranje.
Koji je ovo vrag?
Na što misliš?
Na nju. Zašto ne može prestati plakati?
Nahranio sam je i presvukao.
Muči je rinovirus.
Zar ne možeš nešto učiniti?
Treba dobiti paracetamol.
Odmah se vraćam.
Čekaj. Ne. Neću ostati s njom.
Koji je tvoj problem?
Evo zašto nisam
specijalizirala pedijatriju.
U redu. Hej.
Hej, sunašce.
Hoćeš li malo odspavati?
To bi bilo prejebeno. Da, bilo bi.
Kužim zašto su te ostavili.
Što kaže CT?
Ništa u prsnom košu, ništa u abdomenu.
- Propeler ga nije rasporio.
- Srećom.
- Da.
- Hemoglobin je na osam.
Neće dobiti transfuziju.
Plan?
Mel i Langdon zašit će posjekotine.
Čekaj, što? To bi moglo trajati danima.
- Ne mogu...
- Smiri se, Tugo. Šalim se.
Ovo je zadatak
za moje iskusne specijalizante,
ne za vas koljače.
Nedostajala si mi, Yoyo.
Ti meni nisi.
Odvezimo ovaj projekt gore.
- Ono prije...
- Evo nas opet.
Lijepo smo razgovarali.
Što ima, Princess?
Dobro sam. Malo sam napuhnuta od hotdoga.
Misliš na pacijente, zar ne?
Zatvorenik Gus dobio je krevet na katu.
Krevet čeka naš beskućnik Digby.
A Whitaker, Donahue
i studenti pokrivaju ove koji dolaze,
no sve ih je više.
Trebali bismo slati ljude na kat
i tražiti oprost, a ne dopuštenje.
Halo?
U redu.
Da, odmah stižem.
Uprava me zove gore.
Pozvali su vas u ravnateljev ured
prvi dan. Nije dobro.
Ja sam šaptačica bebama.
Sjajno. Dodijelit ćemo je tebi.
Povlačim.
Što je s gluhom pacijenticom? Harlow?
Prevoditelj na daljinu nije radio.
Netko će uskoro doći.
Poslat ću je na CT glave i abdomena.
Ne, čekaj prevoditelja.
Ne treba je izlagati nepotrebnom zračenju.
A kako stojiš s kartonima?
- Ispunjavam ih i provjeravam.
- Fino.
Jesi li razgovarala s Langdonom?
Ne. Zašto? Nešto je rekao?
Ne, samo me zanima.
Kako je živjeti s Whitakerom?
Čudniji je nego što izgleda.
Da. Ali ne viđam ga često.
Gotovo stalno je kod Amy.
Ima djevojku?
Ne znam kako bih je nazvala.
Onaj farmer koji je umro
od opeklina prošle godine.
Njegova udovica Amy.
Umro je?
Da. Imao je opekline na 90 % tijela.
Imao je jako male izglede.
Dobro, optimist sam.
Nije istina da će sunce zasjati, Annie.
Čekaj, nije li bila trudna?
Ne, bila je siroče.
Ne Annie. Amy.
Da. Bila je jako trudna i jako mlada.
Whitaker se viđa s njom?
I s njezinim djetetom.
Zbližio se s njom
dok joj je suprug umirao.
Zbilja je vjerovao da će preživjeti.
Pomogao joj je da prebrodi suprugovu smrt
i potom s djetetom,
a sada je gotovo svaki vikend na farmi.
Također je u terenskoj ekipi.
Želi svima pomoći.
A ja ne želim da ga iskorištavaju.
Pravi je jebeni Huckleberry.
Da, ali je naš jebeni Huckleberry.
Razgovarat ću s njim.
Vaša odluka.
Dobro si to odigrala.
Vi ste šef. Ili barem do kraja smjene.
Uvijek sam šef.
Kad me god vidiš ovdje, šef sam.
Razumijem, šefe.
Dr. Robby, imate trenutak?
Da, naravno. Što je?
Ne možete li narediti mojoj ženi
da ode kući?
Žao mi je.
Moja žena umire,
a vi mi kažete da ništa ne mogu?
G. Hamler, to nije...
Ne. Nešto mora postojati.
Molim vas.
Možda ne djeluje tako,
ali to što ste ovdje
i poštujete njezine želje
najbolje je što možete učiniti za nju.
Podržati njezine odluke
najveći je dar koji joj možete dati.
Analgetici će joj ublažiti bolove.
Možda se bude osjećala
dovoljno dobro da odluči otići kući.
Samo malo.
Između nas, PND je sranje.
Drago mi je što razgovaram
sa stvarnom osobom.
I meni je drago.
Ostavljam vas da se upoznate.
Odmah se vraćam.
Oprostite.
Čekam dr. Mohan. Je li slobodna?
Pokušat ću je pronaći, gospodine.
Ovdje smo za vas,
prijavili vi napad ili ne.
Možete me nazvati bilo kad.
Bilo to za mjesec ili godinu.
Ja ću nazvati vas da provjerim.
Hvala.
Bili ste na PAPA testu?
Da, idem svakih nekoliko godina.
Fino.
Zauzmite isti položaj.
Započet ćemo izvana,
na vanjskim genitalnim organima,
a onda ću spekulumom uzeti bris iznutra.
Spremni?
U redu. Pomoći ću vam
da smjestite stopala.
Tako.
Dobro.
U redu. Spustite se.
Još malo.
Oprostite. Ne mogu.
U redu je. Možemo uzeti stanku.
Ne želim stanku. Dosta je.
Je li riječ o prijavi?
Jer možemo ovo dovršiti
bez policijske prijave
i ništa neće ući u vaš karton.
Želim prestati.
Zašto želite prestati?
On mi je prijatelj.
Poznaje moje prijatelje.
To je bila samo glupa...
Bio je pijan. Nije mislio...
Nije mislio ništa loše.
U redu.
U redu je. Razumijem.
Zaista.
Ilana, ovo je u najmanju ruku jako teško.
Predahnite i vratite se.
Postupit ćemo kako god vi želite.
Idemo po nešto ukusno.
- Isuse Kriste.
- Oprosti.
Moraš li juriti i ovuda, Leteća?
Već sat vremena pokušavam otići na zahod.
Nisi jedina, sestro.
Ovo ne može biti dobro.
- Tko je to?
- Ravnatelj bolnice Trent Norris.
Glavna faca.
Zgodna odjeća.
Bok, frajeru. Okupi osoblje.
U redu. Želite li mi što reći?
Ne.
U redu. Ljudi, možete li doći ovamo?
Morate nešto čuti.
Može malo pozornosti?
U Westbridgeu se dogodio
kibernetički napad.
Pogođena je i bolnica Good Dominion.
Njihovi pacijenti preusmjereni su
u St. Mary,
ali možemo očekivati više pacijenata.
Koliko još?
Ne znamo. Ako plate otkupninu...
- Otkupninu?
- Što?
Mi smo sljedeći?
Naš vatrozid blokirao je
na tisuće pokušaja upada u sustav
u ovih nekoliko sati
otkako je Westbridge napadnut.
No informatičari misle da smo ranjivi,
tako da ćemo preventivno
isključiti sve računalne sustave.
- Moj Bože.
- Isuse.
Prijem pacijenata, elektronički kartoni,
sučelja za biokemiju i radiologiju,
e-mail, internet...
Zašto najprije niste razgovarali sa mnom?
Razgovarao sam s vašom kolegicom.
Kada nas isključujete?
Ubrzo. Vrlo skoro.
Neka netko fotografira monitor.
Brzo!
Idemo na analogni način.
U redu.
NEMA MREŽE
Rade li telefoni? Ne rade.
Moj Bože.
- Jesi li fotkao?
- Da, jesam.
Bit će zabavno.
Ako ste vi ili netko
koga poznajete žrtva zlostavljanja,
nazovite 0800 655 222
ili posjetite hotline.rainn.org
Prijevod titlova: Ivan Fremec